# NAS AI Agent

Сравнение подбора гиперпараметров ML модели с помощью optuna и AI агента.

## Данные

- Датасет ETTh1 и ETTh2
- Горизонт прогнозирования 168 часов.

## Модель

## Informer

Модель Informer решает проблемы вычислительной сложности стандартного Transformer для долгосрочного прогнозирования.

Архитектура имеет три уникальных особенности:

- Механизм ProbSparse само внимания с временем и сложностью памяти O(L log(L)).
- Процесс дистиллирования само внимания, который приоритизирует внимание и эффективно обрабатывает длинные входные последовательности.
- Многошаговый декодер MLP, который прогнозирует длинные временные ряды в одну операцию прямого прохода, а не пошагово.

Модель Informer использует трехкомпонентный подход для определения своих эмбедингов:

- Она использует закодированные авторегрессивные признаки, полученные из сверточной сети.
- Она использует позиционные эмбединги, полученные из гармонических функций, относительно окна.
- Позиционные эмбединги, полученные из календарных признаков.

## Железо

- CPU - 8
- RAM - 32GB
- GPU - A5000 24GB
- OS - Ubuntu 24.04 LTS 64-bit GPU Driver 535
- CUDA - 12.2
- NVIDIA Driver - 535.261.03

## Стек технологий

- python 3.13
- uv 0.9.9
- neuralforecast 3.1.2
- torch 2.9.0
- optuna 4.5.0
- pydantic-ai 1.20.0

## Как запустить

1. Установите uv

   ```bash
   curl -LsSf https://astral.sh/uv/install.sh | sh
   ```

2. Создать виртуальное окружение

   ```bash
   uv sync
   ```

3. Создать и заполнить .env файл

   ```bash
   cp .env.template .env
   ```

4. Запустить ноутбуки в папке `notebooks`
